Os números são a maneira mais simples e fácil
de representar as quantidades
quando queremos a contagem de animais,
objetos, pessoas e uma infinidade de coisas.
Vocês já sabem que os números são escritos
um do lado do outro formando uma sequência numérica.
Com eles, podemos fazer diversas contas,
chamadas operações matemáticas.
Vejam.
A pizza foi dividida em várias partes.
Primeiramente em duas,
depois em quatro
e, em seguida, em oito partes.
Se continuarmos a dividi-la pela metade,
observem que as quantidades sempre dobram.
Com dinheiro não é diferente.
Podemos dividir uma nota de certo valor
por duas de valor diferente,
que, juntas, correspondem ao mesmo valor.
Também podemos pensar na multiplicação.
Vejam:
2 x 5 = 5 + 5 = 10,
isso significa que duas notas de 5 reais
formam o total de 10 reais.
Com isso, afirmamos que 10 é o dobro de 5
e que 5 é a metade de 10.